GUS_NUTS:
plik łączący kody GUS z kodami NUTS
W widoku wg jednostek statystycznych (NUTS) ma postać:

00	00	0	00	00	000	- łącznie 12 znaków
1.	2.	3.	4.	5.	6.
gdzie poszczególne elementy oznaczają odpowiednio:
1. Symbol makroregionu (01, 02, ..., 07)	- dwa znaki
2. Symbol województwa (00, 02, ..., 32)	- dwa znaki
3. Symbol regionu (1, 2)	- jeden znak
4. Symbol podregionu (00, 01, ..., 73)	- dwa znaki
5. Symbol powiatu (00, 01, ..., 59 - powiat; 60, ..., 99 - miasto na prawach powiatu)	- dwa znaki
6. Symbol gminy/części gmin (000......, gdzie ostatni znak stanowi symbol rodzaju jednostki)	- trzy znaki

wspolczynnik_dzietnosci:
Kategoria
LUDNOŚĆ (K3)
Grupa
URODZENIA I ZGONY (G534)
Podgrupa
Współczynnik dzietności i reprodukcji brutto (P2346)
Lata
2002-2022
Współczynnik dzietności oznacza liczbę dzieci, które urodziłaby przeciętnie kobieta w ciągu całego okresu rozrodczego (15 - 49 lat) przy założeniu, że w poszczególnych fazach tego okresu rodziłaby z intensywnością obserwowaną w badanym roku, tzn. przy przyjęciu cząstkowych współczynników płodności z tego okresu za niezmienne; Współczynnik reprodukcji brutto przedstawia liczbę córek urodzonych przeciętnie przez kobietę przy założeniu, że kobieta w wieku rozrodczym będzie rodzić z częstością, jaką charakteryzują się wszystkie kobiety rodzące w roku, dla którego oblicza się współczynnik reprodukcji (niezmienne współczynniki płodności). Wskaźniki odnoszące się do liczby i struktury ludności (płeć, grupy wieku) od 2010 roku zostały przeliczone zgodnie z bilansem przygotowanym w oparciu o wyniki NSP 2011. Źródłem informacji o urodzeniach i zgonach jest dla GUS sprawozdawczość urzędów stanu cywilnego.

wspolczynnik_feminizacji:
Kategoria
LUDNOŚĆ (K3)
Grupa
STAN LUDNOŚCI (G7)
Podgrupa
Współczynnik feminizacji (P3429)
Lata
2002-2021
Współczynnik określający wzajemne relacje między liczbą kobiet i mężczyzn, tj. liczba kobiet przypadająca na 100 mężczyzn.

malzenstwa_zawarte:
Kategoria
LUDNOŚĆ (K3)
Grupa
MAŁŻEŃSTWA, ROZWODY I SEPARACJE (G535)
Podgrupa
Małżeństwa zawarte (P1872)
Lata
1995-2022
====== ogółem
Dane dotyczące "małżeństw zawartych w ciągu roku na 1000 ludności" opracowane są według miejsca zameldowania męża przed ślubem, w przypadku gdy mąż przed ślubem mieszkał za granicą przyjmuje się miejsce zameldowania żony przed ślubem. Wskaźniki odnoszące się do liczby i struktury ludności (płeć, grupy wieku) od 2010 roku zostały przeliczone zgodnie z bilansem przygotowanym w oparciu o wyniki NSP 2011. Wskaźniki odnoszące się do liczby i struktury ludności (płeć, grupy wieku) od 2020 roku zostały przeliczone zgodnie z bilansem przygotowanym w oparciu o wyniki NSP 2021.

rozwody_i_separacje:
Kategoria
LUDNOŚĆ (K3)
Grupa
MAŁŻEŃSTWA, ROZWODY I SEPARACJE (G535)
Podgrupa
Rozwody i separacje (P1971)
Lata
1999-2022
====== rozwody
====== rozwody na 10 tys. ludności
====== separacje
====== separacje na 10 tys. ludności
============ ogółem
GUS publikuje dane o rozwodach według miejsca zamieszkania osoby wnoszącej powództwo o rozwód. Źródłem informacji o rozwodach jest dla GUS sprawozdawczość sądów powszechnych w postaci formularzy statystycznych "Karta statystyczna dotycząca prawomocnego orzeczenia rozwodu". W podziale terytorialnym (miasto/wieś, regiony, województwa, podregiony, powiaty) nie uwzględnia się rozwodów, w których w momencie wniesienia powództwa obie strony zamieszkiwały za granicą, dane te prezentowane są tylko dla Polski ogółem. Dane o rozwodach według miejsca zamieszkania osoby wnoszącej powództwo o rozwód. W podziale terytorialnym (miasto/wieś, regiony, województwa, podregiony, powiaty) nie uwzględnia się separacji, w których w momencie wniesienia powództwa obie strony zamieszkiwały za granicą, dane te prezentowane są tylko dla Polski ogółem. Wskaźniki odnoszące się do liczby i struktury ludności (płeć, grupy wieku) od 2010 roku zostały przeliczone zgodnie z bilansem przygotowanym w oparciu o wyniki NSP 2011.

bezrobotni_wg_wieku_i_plci:
Kategoria
RYNEK PRACY (K4)
Grupa
BEZROBOCIE REJESTROWANE (G12)
Podgrupa
Bezrobotni zarejestrowani wg wieku i płci (P1946)
Lata
2000-2022
====== ogółem
============ ogółem
============ mężczyźni
============ kobiety
Bezrobotni zarejestrowani wg wieku (ogółem == zagregowany wiek) i płci (ogółem == kobiety + mężczyźni, mężczyźni, kobiety)

stopa_bezrobocia:
Kategoria
RYNEK PRACY (K4)
Grupa
BEZROBOCIE REJESTROWANE (G12)
Podgrupa
Stopa bezrobocia rejestrowanego (P2392)
Lata
2004-2022
======(ogółem) (POLSKA = 100 nie było ściągane)
Stopę bezrobocia rejestrowanego obliczono jako stosunek liczby bezrobotnych zarejestrowanych do liczby cywilnej ludności aktywnej zawodowo (ogółem oraz danej grupy), tj. bez osób odbywających czynną służbę wojskową oraz pracowników jednostek budżetowych prowadzących działalność w zakresie obrony narodowej i bezpieczeństwa publicznego. Stopę bezrobocia podaje się z uwzględnieniem pracujących w gospodarstwach indywidualnych w rolnictwie (będących składową cywilnej ludności aktywnej zawodowo) wyszacowanych na podstawie wyników: w latach 2004 do listopada 2010 r. - Narodowego Spisu Powszechnego Ludności i Mieszkań 2002 oraz Powszechnego Spisu Rolnego 2002, a od grudnia 2010 r. - Powszechnego Spisu Rolnego 2010.

wynagrodzenia:
Kategoria
WYNAGRODZENIA I ŚWIADCZENIA SPOŁECZNE (K40)
Grupa
WYNAGRODZENIA (G403)
Podgrupa
Przeciętne miesięczne wynagrodzenia brutto (P2497)
Lata
2002-2021
====== ogółem
Przeciętne miesięczne wynagrodzenia brutto.
Dane dotyczą podmiotów gospodarki narodowej o liczbie pracujących 10 i więcej osób oraz jednostek sfery budżetowej niezależnie od liczby pracujących.

swiadczenia_rodzinne:
Kategoria
OCHRONA ZDROWIA, OPIEKA SPOŁECZNA I ŚWIADCZENIA NA RZECZ RODZINY (K22)
Grupa
ŚWIADCZENIA NA RZECZ RODZINY (G477)
Podgrupa
Kwoty świadczeń rodzinnych wypłaconych w roku - ogółem (P2993)
Lata
2008-2021
====== kwota świadczeń rodzinnych
Kwoty świadczeń rodzinnych wypłaconych w roku - ogółem
Dla gmin miejsko-wiejskich brak informacji dla części miejskiej i części wiejskiej. Źródło danych: Sprawozdania rzeczowo - finansowe o zadaniach z zakresu świadczeń rodzinnych zrealizowanych ze środków budżetu państwa oraz budżetów gmin. Sprawozdania są przekazywane przez gminy z kwartalną częstotliwością do bazy danych Krajowego Systemu Monitoringu Świadczeń Rodzinnych Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Ze względu na zaokrąglenia danych sumy składników mogą się nieznacznie różnić od podanych wielkości ogółem.

swiadczenia_500_plus:
Kategoria
OCHRONA ZDROWIA, OPIEKA SPOŁECZNA I ŚWIADCZENIA NA RZECZ RODZINY (K22)
Grupa
ŚWIADCZENIA Z PROGRAMU RODZINA 500 PLUS (G598)
Podgrupa
Świadczenie wychowawcze (P3803)
Lata
2017-2021
====== wydatki na świadczenia wychowawcze
ŚWIADCZENIA Z PROGRAMU RODZINA 500 PLUS (G598)
Rządowy program „Rodzina 500 plus” zapoczątkowany w kwietniu 2016 r. jest długofalowym wsparciem kierowanym przede wszystkim do rodzin naturalnych, ale również do rodzinnej i instytucjonalnej pieczy zastępczej. Źródło danych - MRiPS. Świadczenia z programu „Rodzina 500 plus”: • Świadczenie wychowawcze – Od 1 lipca 2019 roku przysługuje na każde dziecko do ukończenia 18. roku życia, bez względu na dochód osiągany przez rodzinę, od 1 kwietnia 2016 do 30 czerwca 2019 r. przysługiwało rodzicom lub opiekunom dzieci do 18 roku życia, niezależnie od dochodu na drugie i kolejne dziecko, a w przypadku dochodu w wysokości nie przekraczającej 800 zł na osobę, także na pierwsze lub jedyne dziecko. Dla rodzin z dzieckiem niepełnosprawnym kryterium dochodowe było wyższe i wynosiło 1200 zł na osobę. Świadczenie wypłacane jest w wysokości 500 zł netto. Dodatek wychowawczy - prawo do dodatku wychowawczego posiada rodzina zastępcza i prowadzący rodzinny dom dziecka, • Dodatek do zryczałtowanej kwoty – prawo do dodatku posiada dyrektor placówki opiekuńczo-wychowawczej typu rodzinnego. • Dodatek w wysokości świadczenia wychowawczego przysługuje na dzieci w pozostałych placówkach instytucjonalnej pieczy zastępczej. Wszystkie dodatki wypłacane są w wysokości 500 zł netto na podstawie ustawy o wspieraniu rodziny i systemie pieczy zastępczej i przekazywane są na każde umieszczone dziecko w wieku do ukończenia 18. roku życia.

mieszkania_uzytkowe:
Kategoria
PRZEMYSŁ I BUDOWNICTWO (K12)
Grupa
BUDOWNICTWO MIESZKANIOWE (G603)
Podgrupa
Budownictwo mieszkaniowe – wskaźniki (P3820)
Lata
2002-2022
====== mieszkania oddane do użytkowania na 1000 ludności
====== przeciętna powierzchnia użytkowa 1 mieszkania oddanego do użytkowania
====== przeciętna liczba izb w 1 mieskzaniu oddanym do użytkowania
====== nowe budynki mieszkalne na 1000 ludności
Wskaźniki odnoszące się do liczby i struktury ludności (płeć, grupy wieku) od 2010 roku zostały przeliczone zgodnie z bilansem przygotowanym w oparciu o wyniki NSP 2011. Wskaźniki odnoszące się do liczby i struktury ludności (płeć, grupy wieku) od 2020 roku zostały przeliczone zgodnie z bilansem przygotowanym w oparciu o wyniki NSP 2021.

cena_mieszkan_metr_srednia:
Kategoria
RYNEK NIERUCHOMOŚCI (K48)
Grupa
RYNKOWA SPRZEDAŻ LOKALI MIESZKALNYCH (G597)
Podgrupa
Średnia cena za 1 m2 lokali mieszkalnych sprzedanych w ramach transakcji rynkowych (P3788)
Lata
2010-2021
====== ogółem
============ ogółem
Uzyskana jako iloraz wartości i powierzchni użytkowej lokali mieszkalnych zaliczonych do danego grupowania. Cena obejmuje wszystkie składniki nieruchomości objętej transakcją. Ceny lokali mieszkalnych sprzedanych na rynku pierwotnym zawierają podatek VAT.

cena_mieszkan_metr_mediana:
Kategoria
RYNEK NIERUCHOMOŚCI (K48)
Grupa
RYNKOWA SPRZEDAŻ LOKALI MIESZKALNYCH (G597)
Podgrupa
Mediana cen za 1 m2 lokali mieszkalnych sprzedanych w ramach transakcji rynkowych (P3787)
Lata
2010-2021
====== ogółem
============ ogółem
Mediana to wartość cechy w szeregu uporządkowanym, powyżej i poniżej której znajduje się jednakowa liczba obserwacji. Cena obejmuje wszystkie składniki nieruchomości objętej transakcją. Ceny lokali mieszkalnych sprzedanych na rynku pierwotnym zawierają podatek VAT.

ludnosc_ogolem:
Kategoria
LUDNOŚĆ (K3)
Grupa
STAN LUDNOŚCI (G7)
Podgrupa
Ludność wg grup wieku i płci (P2137)
Lata
1995-2021
====== ogółem
====== 15 - 19
====== 20 - 24
====== 25 - 29
====== 30 - 34
====== 35 - 39
====== 40 - 44
====== 45 - 49
============ ogółem
Dane wg podziału administracyjnego na dzień 31 grudnia.

ludnosc_kobiety:
Kategoria
LUDNOŚĆ (K3)
Grupa
STAN LUDNOŚCI (G7)
Podgrupa
Ludność wg grup wieku i płci (P2137)
Lata
1995-2021
====== ogółem
====== 15 - 19
====== 20 - 24
====== 25 - 29
====== 30 - 34
====== 35 - 39
====== 40 - 44
====== 45 - 49
============ kobiety
Dane wg podziału administracyjnego na dzień 31 grudnia.

ludnosc_mezczyzni:
Kategoria
LUDNOŚĆ (K3)
Grupa
STAN LUDNOŚCI (G7)
Podgrupa
Ludność wg grup wieku i płci (P2137)
Lata
1995-2021
====== ogółem
====== 15 - 19
====== 20 - 24
====== 25 - 29
====== 30 - 34
====== 35 - 39
====== 40 - 44
====== 45 - 49
============ mezczyzni
Dane wg podziału administracyjnego na dzień 31 grudnia.

zlobki:

Kategoria
OCHRONA ZDROWIA, OPIEKA SPOŁECZNA I ŚWIADCZENIA NA RZECZ RODZINY (K22)
Grupa
OPIEKA NAD DZIEĆMI W WIEKU DO LAT 3. ŻŁOBKI (G266)
Podgrupa
Żłobki i kluby dziecięce - wskaźniki (P3227)
Lata
2012-2021
====== miejsca w żłobkach i klubach dziecięcych na 1000 dzieci w wieku do lat 3
Żłobki łącznie z oddziałami żłobkowymi. Wskaźniki odnoszące się do liczby i struktury ludności (płeć, grupy wieku) od 2010 roku zostały przeliczone zgodnie z bilansem przygotowanym w oparciu o wyniki NSP 2011. Wskaźniki odnoszące się do liczby i struktury ludności (płeć, grupy wieku) od 2020 roku zostały przeliczone zgodnie z bilansem przygotowanym w oparciu o wyniki NSP 2021.

